# Нормы поведения для встречи

Все участники, докладчики, спонсоры и волонтёры на нашей встречи должны согласиться со следующими нормами поведения. Организаторы встречи обязуются следить за соблюдением этих норм в течение мероприятия. Чтобы обеспечить безопасную обстановку для всех участников, мы ожидаем сотрудничества от всех сторон.

### Краткая версия

Наша встреча — это место, свободное от оскорбительного поведения для всех, вне зависимости от пола, гендерной идентичности и самовыражения, возраста, сексуальной ориентации, инвалидности, внешности, телосложения, расы, этнической принадлежности, вероисповедания (или его отсутствия) и предпочитаемых технологий. Мы не потерпим никаких форм дискриминации по отношению ко всем участвующим во встрече. Фразы и изображения сексуального характера неуместны на всех площадках встречи, включая доклады, воркшопы, афтепати, Твиттер и другие онлайн-медиа. По усмотрению организаторов, к нарушившим правила будут применены соответствующие меры, вплоть до удаления со встречи ***без возмещения стоимости участия***.

### Менее краткая версия

Оскорбительное поведение включает: комментарии, относящиеся к полу, гендерной идентичности и выражению, возрасту, сексуальной ориентации, инвалидности, внешности, телосложению, расе, этнической принадлежности, вероисповеданию и предпочитаемым технологиям; демонстрацию сексуальных изображений в общественных местах; умышленное запугивание, преследование, навязчивую фото-, видео- и аудиозапись; намеренный срыв выступлений и других событий; неуместный физический контакт и нежелательное сексуальное внимание.
Те, кого просят прекратить оскорбительное поведение, должны немедленно выполнить просьбу.

Правила также относятся к спонсорам встречи. В частности, спонсоры не должны использовать откровенные изображения или другие материалы, а также проводить акции с сексуальным подтекстом. Персонал на стендах (включая волонтёров) не должен использовать откровенную одежду, униформу, костюмы или как-то иначе создавать обстановку сексуальной направленности.

В случае оскорбительного поведения, организаторы встречи могут предпринять любые действия, которые посчитают нужными, включая предупреждение нарушителям или удаление со встречи без возмещения стоимости участия.

Если вас оскорбляют, или вы заметили, что оскорбляют кого-то ещё, или если у вас есть любые другие причины для беспокойства, пожалуйста, немедленно свяжитесь с кем-либо из команды организаторов. Их можно узнать по брендированным футболкам и/или бейджам.

Команда встречи будет рада помочь связаться с охраной площадки, с местными правоохранительными органами, предложить сопровождение, или иным образом помочь тем, кто подвергся оскорбительным действиям, почувствовать себя в безопасности на протяжении всей встречи. Мы ценим ваше присутствие.

Мы ожидаем от всех участвующих соблюдения этих правил на всех площадках встречи и на всех публичных мероприятиях, связанных со встречи.

Основано на [нормах поведения JSConf 2012](http://2012.jsconf.us/#/about) и [Инициативе Ады](http://geekfeminism.wikia.com/wiki/Conference_anti-harassment/Policy).

Лицензировано по [CC BY 3.0](https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/deed.en_US).